# Teoria

## SESION 12 y 13: PROGRAMACION ORIENTADA A OBJETOS:
- Clases, objetos y metodos.
- Herencia e Interfaces

## SESION 14: MANEJO DE FICHEROS:
- Lectura y escritura de ficheros de texto

# Practica

## Ejemplo 01

- GatoAnimadojava
- PruebaGato.java

## Ejemplo 02

- Cubo.java
- PruebaCubo.java

## Ejemplo 03

- Cuadrado.java
- PruebaCuadrado.java

## Ejemplo 04

- Animal.java
- Sexo.java
- Gato.java

# Ejercicios

## Ejercicio 9.1

Implementa la clase CuentaCorriente. Cada cuenta corriente tiene un número de cuenta de 10 dígitos. Para simplificar, el número de cuenta se genera de forma aleatoria cuando se crea una cuenta nueva. La cuenta se puede crear con
un saldo inicial; en caso de no especificar saldo, se pondrá a cero inicialmente. 
En una cuenta se pueden hacer ingresos y gastos. También es posible hacer una transferencia entre una cuenta y otra. Se permite el saldo negativo. 

Programa principal:
CuentaCorriente cuenta1 = new CuentaCorriente();
CuentaCorriente cuenta2 = new CuentaCorriente(1500);
CuentaCorriente cuenta3 = new CuentaCorriente(6000);
System.out.println(cuenta1);
System.out.println(cuenta2);
System.out.println(cuenta3);
cuenta1.ingreso(2000);
cuenta2.cargo(600);
cuenta3.ingreso(75);
cuenta1.cargo(55);
cuenta2.transferencia(cuenta3, 100);
System.out.println(cuenta1);
System.out.println(cuenta2);
System.out.println(cuenta3);
Salida:
Número de cta: 6942541557 Saldo: 0,00 €
Número de cta: 9319536518 Saldo: 1500,00 €
Número de cta: 7396941518 Saldo: 6000,00 €
Número de cta: 6942541557 Saldo: 1945,00 €
Número de cta: 9319536518 Saldo: 800,00 €
Número de cta: 7396941518 Saldo: 6175,00 €


## Ejercicio 9.2
Una empresa quiere implementar un programa que lleve el control de las incidencias que se producen en sus ordenadores. Cada incidencia tiene un código: 1, 2, 3, 4, etc. Cuando se crea una nueva incidencia, se le asigna un código de forma automática y se pone el estado como “pendiente”. Al crear una incidencia hay que indicar también el número de puesto (un número entero). Cuando se resuelve una incidencia, hay que proporcionar información sobre cómo se ha resuelto o qué es lo que fallaba, además, el estado pasa a “resuelta”. El siguiente trozo de código que va dentro del main genera la salida que se muestra a continuación.

Programa principal:
Incidencia inc1 = new Incidencia(105, "No tiene acceso a internet");
Incidencia inc2 = new Incidencia(14, "No arranca");
Incidencia inc3 = new Incidencia(5, "La pantalla se ve rosa");
Incidencia inc4 = new Incidencia(237, "Hace un ruido extraño");
Incidencia inc5 = new Incidencia(111, "Se cuelga al abrir 3 ventanas");
inc2.resuelve("El equipo no estaba enchufado");
inc3.resuelve("Cambio del cable VGA");
System.out.println(inc1);
System.out.println(inc2);
System.out.println(inc3);
System.out.println(inc4);
System.out.println(inc5);
System.out.println("Incidencias pendientes: " + Incidencia.getPendientes());
Salida:
Incidencia 1 - Puesto: 105 - No tiene acceso a internet - Pendiente
Incidencia 2 - Puesto: 14 - No arranca - Resuelta - El equipo no estaba enchufado
Incidencia 3 - Puesto: 5 - La pantalla se ve rosa - Resuelta - Cambio del cable VGA
Incidencia 4 - Puesto: 237 - Hace un ruido extraño - Pendiente
Incidencia 5 - Puesto: 111 - Se queda colgado al abrir 3 ventanas - Pendiente
Incidencias pendientes: 3


## Ejercicio 11.1
Realiza un programa que sea capaz de ordenar alfabéticamente las palabras contenidas en un fichero de texto. El nombre del fichero que contiene las palabras se debe pasar como argumento en la línea de comandos. El nombre del fichero resultado debe ser el mismo que el original añadiendo la coletilla sort, por ejemplo palabras_sort.txt. Suponemos que cada palabra ocupa una línea.

## Ejercicio 11.2
Realiza un programa que diga cuántas ocurrencias de una palabra hay en un fichero. Tanto el nombre del fichero como la palabra se deben pasar como argumentos en la línea de comandos.