# TEORIA


## SESION 09: ALEATORIOS:
- Aleatorios

## SESION 10 y 11: ESTRUCTURA DE DATOS:
- Arreglos (Vectores)
- Arreglos (Matrices)
- Recursividad 

__Paso de parámetros por valor y por referencia__

A pesar de que la variable que se pasa como parámetro se modifica dentro de la función, los cambios no tienen ningún efecto en el programa principal.
Cuando se pasa un parámetro por referencia, por el contrario, si se modifica su valor dentro de la función, los cambios se mantienen una vez que la función ha terminado de ejecutarse.
En la mayoría de los lenguajes de programación es el programador quien decide cuándo un parámetro se pasa por valor y cuándo se pasa por referencia. 
En Java no podemos elegir. Todos los parámetros que son de tipo int, double, float, char o String se pasan siempre por valor mientras que los arrays se pasan siempre por referencia.
Esto quiere decir que cualquier cambio que efectuemos en un array que se pasa como parámetro permanece cuando termina la ejecución de la función, por lo que hay que tener especial cuidado en estos casos.

# PRÁCTICA

## Ejercicio 6.1

Generar números enteros entre 50 y 60 ambos incluidos

## Ejercicio 6.2

Realiza un programa que pinte por pantalla una pecera con un pececito dentro.
Se debe pedir al usuario el ancho y el alto de la pecera, que como mínimo serán de 4 unidades. No hay que comprobar que los datos se introducen correctamente; podemos suponer que el usuario los introduce bien. Dentro de la pecera hay que colocar de forma aleatoria un pececito, que puede estar situado en cualquiera de las posiciones que quedan en el hueco que forma el rectángulo.

```
Ejemplo:
Por favor, introduzca la altura de la pecera (como mínimo 4): 4
Ahora introduzca la anchura (como mínimo 4): 7
* * * * * * *
*           *
*       &   *
* * * * * * *
```

## Ejercicio 7.1
Realizar un programa que genere 10 numeros enteros aleatorios entre 0 y 200 ambos incluidos y que los almacene en un array. A continuación, el programa debe mostrar el contenido de ese array junto al indice (0 - 9). Seguidamente el programa debe colocar de menor a mayor, y mostrar el resultado del nuevo array con los datos ordenados.

Array original:
┌────────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│ Índice │ 0   │ 1   │ 2   │ 3   │ 4   │ 5   │ 6   │ 7   │ 8   │ 9   │
├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│ Valor  │ 127 │ 178 │ 11  │ 39  │ 121 │ 82  │ 130 │ 47  │ 128 │ 129 │
└────────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘
Array resultado:
┌────────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│ Índice │ 0   │ 1   │ 2   │ 3   │ 4   │ 5   │ 6   │ 7   │ 8   │ 9   │
├────────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
| Valor  │ 11  │ 39  | 47  │ 82  │ 121 │ 127 │ 128 │ 129 │ 130 │ 178 │
└────────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘

## Ejercicio 7.2
Mejora el juego “Busca el tesoro” de tal forma que si hay una mina a una casilla
de distancia, el programa avise diciendo ¡Cuidado! ¡Hay una mina cerca!

## Ejercicio 7.3
Realiza el juego de las tres en raya. Primero pregunta quien va a iniciar, en caso de ser la computadora, los movimientos de la computadora deben ser al azar. 

## Ejercicio 8.1

Realiza un programa que rellene un array con 10 números aleatorios comprendidos entre 2 y 100 (ambos incluidos) y que los muestre por pantalla. A continuación, el programa indicará para cada uno de ellos si es un número primo y/o un capicúa de la forma que muestra el ejemplo.

```
Ejemplos:
Array generado:
19 22 57 11 3 52 32 46 2 14
El 19 es primo y no es capicúa.
El 22 no es primo y es capicúa.
El 57 no es primo y no es capicúa.
El 11 es primo y es capicúa.
El 3 es primo y es capicúa.
El 52 no es primo y no es capicúa.
El 32 no es primo y no es capicúa.
El 46 no es primo y no es capicúa.
El 2 es primo y es capicúa.
14 no es primo y no es capicúa.
```
## Ejercicio 8.2

Implementa una función con nombre corteza que sea capaz de extraer la capa exterior de un array bidimensional. Esta capa se extrae en forma de array de una dimensión. La extracción de números comienza en la esquina superior izquierda y continúa en el sentido de las agujas del reloj. Se debe entregar tanto el código de la función como el código de prueba que la usa. La cabecera de la función es la siguiente:
public static int[] corteza(int[][] n)

```
Por ejemplo, si el array bidimensional a es el que se muestra a continuación:
45 92 14 20 25 78
35 72 24 45 42 60
32 42 64 23 41 39
98 45 94 11 18 48
El array unidimensional generado por corteza(a) sería el siguiente:
45 92 14 20 25 78 60 39 48 18 11 94 45 98 32 35
```