# TEORIA

## SESION 01: INTRODUCCIÓN A LOS ALGORITMOS 
- Componentes de un sistema computarizado. 

    Los componentes de un sistema computarizado son el hardware, el software, los procedimientos, las bases de datos, las personas y la documentación. 

> **Hardware**
>> Son los componentes físicos del sistema, como el teclado, el gabinete, los circuitos, los cables, los discos duros y los monitores. 
>> El hardware incluye el procesador, la memoria y los componentes de almacenamiento. 

> **Software**
>> Son los programas y sistemas operativos que instruyen al hardware para realizar operaciones específicas. 
>> El software incluye sistemas operativos, herramientas y aplicaciones de software y sistemas de gestión de bases de datos

- Fases de la solución de un problema computacional.
    Las fases para resolver un problema computacional son: 
    - Análisis del problema
    - Diseño del algoritmo
    - Codificación
    - Compilación y ejecución
    - Verificación
    - Depuración
    - Documentación

- Conceptos intuitivos de algoritmos

**Definición**
 La palabra algoritmo se deriva de la traducción al latín de la palabra árabe alkhowarizmi, nombre de un matemático astrónomo árabe que escribió un tratado sobre manipulación de números y ecuaciones en el siglo IX.
 
 Un algoritmo es una serie de pasos organizados, que describe el proceso que se debe seguir, para dar solución a un problema específico. (Fadul, 2004).
 
 Como tal pensar en un algoritmo, es pensar la forma en la que podemos resolver un problema paso a paso, si no se resuelve un paso del problema no se puede pasar al siguiente.

**Características**

 Los algoritmos se caracterizan principalmente porque son:

- Precisos: La palabra preciso indica que se distingue con claridad, de igual manera un algoritmo es claro en cada uno de sus pasos.
- Definido: El algoritmo está delimitado, solo procesa la información y las operaciones que tiene, no realiza operaciones “fantasma”, si se realiza el algoritmo dos o más veces con los mismo datos siempre dará el mismo resultado.
- Finito: Refiriéndose esta característica a que un algoritmo siempre va a tener un fin, .
mediante esta característica el algoritmo se culmina la estructura de un algoritmo.

**Estructura**

 Los algoritmos son pilares en la informática así como del desarrollo de sistemas, por lo cual la siguiente estructura no es solo de los algoritmos, es como tal la estructura del tratamiento automático de la información también conocido como procesamiento de datos.

1. **Entrada:** En los procesos informáticos, la entrada representa todos los datos que necesita el algoritmo para ser procesados, es la alimentación necesaria para que se puedan procesar los datos, pueden ser datos que introduzca el usuario del algoritmo o bien que se obtengan de alguna otra fuente.
2. **Proceso:** Formalmente un proceso es "Una unidad de actividad que se caracteriza por la ejecución de una secuencia de instrucciones, un estado actual, y un conjunto de recursos del sistema asociados". (Stallings), es decir, un proceso es la ejecución paso a paso de las instrucciones, cabe mencionar que un proceso consiste en un conjunto de pasos y nunca un paso puede saltarse otro.
3. **Salida:** Son los resultados que se desean obtener en la ejecución del algoritmo, cabe mencionar que aquí debe obtenerse la o las respuestas que resuelvan la problemática planteada para resolver mediante el algoritmo.

## SESION 02: ALGORITMOS 
- Elementos de un algoritmo Técnicas de análisis y diseño de algoritmos 
- Formas de representación de un algoritmo: 
    - Diagramas de Flujo 
    - Pseudocódigo 
    - Diagrama Nassi Schneiderman

## SESION 03: EL LENGUAJE JAVA Y SU ENTORNO. DATOS, VARIABLES Y TIPOS DE ESTRUCTURAS DE CONTROL 
- Estructura de control secuencial

    La estructura de control de secuencia es una forma de ejecutar instrucciones de un programa en orden, línea por línea. Es una de las estructuras de control básicas que se pueden combinar para crear algoritmos. 
    **Características**
    - Las acciones se ejecutan en un orden específico y definido. 
    - Se considera acción simple a las acciones de leer, escribir, asignar valor a una variable, e invocar a un módulo o función. 
    - Se puede ejecutar una serie de operaciones de lectura o escritura, operaciones aritméticas o asignaciones a variables. 
    **Ejemplos**
    Introducir un dato a través del teclado como dos números y luego sumar ambos números y mostrar el resultado de la suma. 

- Resumen de tipos primitivos
Los tipos int, long, double y float vistos anteriormente son los llamados “primitivos”.
Estos tipos forman parte del propio lenguaje y están disponibles desde las primeras versiones. En Java hay 8 tipos primitivos.

| TIPO    | DESCRIPCIÓN          | TAMAÑO  | EJEMPLO                  |
| ------- | -------------------- | ------- | ------------------------ |
| boolean | verdadero o falso    | 1 bit   | boolean abierto = true;  |
| byte    | número entero        | 8 bits  | byte repeticiones = 22;  |
| char    | carácter             | 16 bits | char letra = ‘a’;        |
| short   | número entero        | 16 bits | short pantalones = 22;   |
| int     | número entero        | 32 bits | int asistentes = 22;     |
| long    | número entero        | 64 bits | long poblacion = 22L;    |
| float   | número con decimales | 32 bits | float nota = 9.5f;       |
| double  | número con decimales | 64 bits | double precio = 22.55d   |

# PRÁCTICA

## INSTALACION DE HERRAMIENTAS 

- Instalar VSCode
[Curso completo para aprender a usar VSCode con Java - primeros pasos - Parte 01] (https://www.youtube.com/watch?v=3gW6AJNcfR4&t=448s)

- Ejecución de codigo

En la linea de comando ejecutamos lo siguiente:
```
javac src/app_1_1.java
java -cp src app_1_1 
```

## Ejercicio 1
Escribe un programa que muestre tu horario de clase.

## Ejercicio 2
Modifica el programa anterior añadiendo colores. Puedes mostrar cada asignatura
de un color diferente

## Ejercicio 1
Escribe un programa en el que se declaren las variables enteras x e y. Asígnales los valores 165 y 998 respectivamente. A continuación, muestra por pantalla el valor de cada variable, la suma, la resta, la división y la multiplicación.

## Ejercicio 2
Crea la variable nombre y asígnale tu nombre completo. Muestra su valor por pantalla de tal forma que el resultado del programa sea el mismo que en el ejercicio 1 del capítulo 1.

## Ejercicio 3
Crea las variables nombre, direccion y telefono y asígnales los valores correspondientes. Muestra los valores de esas variables por pantalla de tal forma que el resultado del programa sea el mismo que en el ejercicio 2.

## Ejercicio 4
Realiza un conversor de euros a pesetas. La cantidad en euros que se quiere convertir deberá estar almacenada en una variable.

## Ejercicio 5
Realiza un conversor de pesetas a euros. La cantidad en pesetas que se quiere convertir deberá estar almacenada en una variable.

## Ejercicio 6
Escribe un programa que calcule el total de una factura a partir de la base imponible (precio sin IVA). La base imponible estará almacenada en una variable.

## Ejercicio 7
Escribe un programa que declare variables de tipo char y de tipo String. Intenta mostrarlas por pantalla todas juntas en la misma línea y con una sola sentencia de Java (con un solo println) ¿es posible?