# TEORIA

## SESION 05: ESTRUCTURA DE CONTROL SELECTIVA:
- Condicional simple (IF)
- Condicional doble (IF-ELSE)
- Condicional múltiple (SWITCH)

## SESION 06: ESTRUCTURA CONTROL REPETITIVA:
- FOR (Para)
- WHILE (Mientras)
- DO WHILE (Hacer-Mientras)

## SESION 07: ALEATORIOS:

## Operadores de comparación

| OPERADOR | NOMBRE             | EJEMPLO | DESCRIPCIÓN              |
|:--------:| ------------------ |:-------:| ------------------------ |
| ==       | igual              | a == b  | a es igual a b           |
| !=       | distinto           | a != b  | a es distinto de b       |
| <        | menor que          | a < b   | a es menor que b         |
| >        | mayor que          | a > b   | a es mayor que b         |
| <=       | menor o igual que  | a < = b | a es menor o igual que b |
| >=       | mayor o igual que  | a > = b | a es mayor o igual que b |

## Operadores Lógicos


| OPERADOR | NOMBRE | EJEMPLO            | 
|:--------:| ------ | ------------------ |
| &&       | y      | (9 > 1) && (1 < 9) |
| ||       | o      | (8 > 3) || (9 < 6) | 
| !        | no     | !(0 > 1)           | 

## Tabla de verdad de los peradores lógicos.

| A B | A && B | A || B | !A | !B |
|:---:|:------:|:------:|:--:|:--:|
| V V | V      | V      | F  | F  |
| V F | F      | V      | F  | V  |
| F V | F      | V      | V  | F  |
| F F | F      | F      | V  | V  |

# PRÁCTICA

## INSTALACION DE HERRAMIENTAS 

- Instalar Draw.IO para la elaboración de diagramas de flujo.

- Creación de cuenta de GitHub


## Ejercicio 4.1

Escribe un programa que ordene tres números enteros introducidos por teclado

## Ejercicio 4.2

Implementa el juego piedra, papel y tijera. Primero, el usuario 1 introduce su jugada y luego el usuario 2. Si alguno de los usuarios introduce una opción incorrecta, el programa deberá mostrar un mensaje de error.

## Ejercicio 4.3

Escribe un programa que muestre los n primeros términos de la serie de Fibonacci. El primer término de la serie de Fibonacci es 0, el segundo es 1 y el resto se calcula sumando los dos anteriores, por lo que tendríamos que los términos son 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144… El número n se debe introducir por teclado.

## Ejercicio 4.4

Escribe un programa que calcule el factorial de un número entero leído por teclado.
```
Ejemplo:
Por favor, introduzca un número entero: 6
6! = 720
```
## Ejercicio 5.1

Realiza el control de acceso a una caja fuerte. La combinación será un número de 3 cifras. El programa nos pedirá la combinación para abrirla. Si no acertamos, se nos mostrará el mensaje “Lo siento, esa no es la combinación” y si acertamos se nos dirá “La caja fuerte se ha abierto satisfactoriamente”. Tendremos tres oportunidades para abrir la caja fuerte.

## Ejercicio 5.2
Muestra por pantalla todos los números primos entre 2 y 100, ambos incluidos.

## Ejercicio 5.3
Escribe un programa que lea un número n e imprima una pirámide de números
con n filas como en la siguiente figura:
   1
  121
 12321
1234321

## Ejercicio 5.4

Realiza una programa que calcule las horas transcurridas entre dos horas de dos días de la semana. No se tendrán en cuenta los minutos ni los segundos.
El día de la semana se puede pedir como un número (del 1 al 7) o como una cadena (de “lunes” a “domingo”). Se debe comprobar que el usuario introduce los datos correctamente y que el segundo día es posterior al primero.
```
Ejemplo:
Por favor, introduzca la primera hora.
Día: lunes
Hora: 18
Por favor, introduzca la segunda hora.
Día: martes
Hora: 20
Entre las 18:00h del lunes y las 20:00h del martes hay 26 hora/s.
```
## Ejercicio 5.5

El gusano numérico se come los dígitos con forma de rosquilla, o sea, el 0 y el 8 (todos los que encuentre). Realiza un programa que muestre un número antes y después de haber sido comido por el gusano. Si el animalito no se ha comido ningún dígito, el programa debe indicarlo.
```
Ejemplo 1:
Introduzca un número entero (mayor que cero): 51803458
Después de haber sido comido por el gusano numérico se queda en 51345
Ejemplo 2:
Introduzca un número entero (mayor que cero): 29614
El gusano numérico no se ha comido ningún dígito.
```
## Ejercicio 6.1

Generar números enteros entre 50 y 60 ambos incluidos

## Ejercicio 6.2

Realiza un programa que pinte por pantalla una pecera con un pececito dentro.
Se debe pedir al usuario el ancho y el alto de la pecera, que como mínimo serán de 4 unidades. No hay que comprobar que los datos se introducen correctamente; podemos suponer que el usuario los introduce bien. Dentro de la pecera hay que colocar de forma aleatoria un pececito, que puede estar situado en cualquiera de las posiciones que quedan en el hueco que forma el rectángulo.

```
Ejemplo:
Por favor, introduzca la altura de la pecera (como mínimo 4): 4
Ahora introduzca la anchura (como mínimo 4): 7
* * * * * * *
*           *
*       &   *
* * * * * * *
```
